今天真是謝謝你了
きょうは助かったわ
最近創太飯量上來了  買東西很費力氣
最近創太がよく食べるから  買い出しが大変で
他正值發育期嘛
育ち盛りだね
勇氣百分百 颶風之星！
快看  是勇敢的颶風之星
ほら  勇気のハリケーンスター
到出擊的時間了
時間だ  この先を
相信伙伴  衝向前方  一定能…
仲間を信じ  駆け上がる  きっと…
動畫歌啊
アニソンだ
我…我唱出來了？
う…歌ってた？
嗯  堀同學你唱歌還挺好聽的
うん  堀さん歌上手だね
才沒這回事呢！
そんなことないわよ！
更別說還是在外面唱…得小心了
ていうか外で歌うとか…気をつけよ
喜歡動畫歌不也挺好的嘛
いいんじゃない？アニソン好きでも
與其說是我喜歡  其實是創太喜歡
好きっていうか  創太が好きなの
他還有 CD  沒事就想聽  搞得我也記住了
CD も持ってるし  何度も聴きたがるから  覚えちゃったのよ
堀同學你呢？你喜歡什麼樣的歌？
堀さんは？どんなのが好きなの？
我？我…
私？私は…
我不知道流行的歌都是什麼
はやりの曲が分からない
但卻能完美唱出動畫歌…
アニソンは完璧に歌えるのに…
我回來了
ただいまー
歡迎回來
おかえりー
哎？媽媽？
あれ？ママ？
嗨
ハ～イ
きっと消えない　今日は言えない
絕不會消散　今天沒能說出口
元どおりにはもうできない
我已經沒有辦法再像從前那樣
あの頃に　君を残したまま
只因在那時我就這樣棄你不顧
記憶の中では　晴れ間の部屋
記憶中的房間沐浴著簇簇陽光
惹かれ合えばサラバ
雖然吸引著我
知りたくない
但我卻不想了解
思い出せば今も　ふわっと香る
現在回想起來　依然淡淡飄香
君と僕は同じ　色香水
原來你與我是氣味相合的香水
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
你稍踮腳尖與我一同走過的路
ビードロの靴　移り変わる季節模様
四季之景在你的玻璃鞋上變幻
きっと消えない　今日は言えない
絕不會消散　今天沒能說出口
元どおりにはもうできない
我已經沒有辦法再像從前那樣
あの頃に隠した　本物はどこ
當時被我藏起來的真心在哪裡
怒ってくれない　解ってくれない
你不願生我氣　也不願理解我
思ってもただ　募ってしまうだけ
我只能任由這份思念愈演愈烈
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯留那懷念的香氣　和這首歌
是嗎  那你最近一直是和那位大哥哥一起玩啊
へえ  じゃあ最近はそのお兄ちゃんと遊んでるの
是呀  他總是陪我玩！
うん  そう  いっつもね  遊んでくれるの！
面孔不僅只有一副。
還給我買了畫冊呢
絵本も買ってくれたんだー
哇  太好了
まあ  よかったわね
京子你有兩下子啊
京子ったらやるわね
人怎麼樣？帥嗎？
どんな子？かっこいい？
就那種…偵探故事裡會出現的像犯人一樣的黑影人
なんか…探偵ものに出てくる犯人みたいに黒い人
人家明明挺照顧你的  你怎麼這麼說人家
京子あなたお世話になってるのに  どういう例えなの？
可是…
だって…
好想和他兩個人單獨聊聊啊
1 度 2 人きりでお話ししてみたいわあ
你想跟他單獨聊什麼啊
2 人きりで何話すのよ
好了  按完了
はい  終わり
舒服多了  謝謝
気持ちよかったー  ありがとう
那  那孩子叫什麼？
それで  その子のお名前は？
欸？
え？
犯人同學
犯人さん
名字叫宮村…
名前は宮村…
宮村同學？
宮村君？
嗯  宮村…宮…
うん  宮村…み…
宮村姓後面的名字…是什麼？
宮村の下の名前って…何？
完蛋  從宮村來我家開始也過了挺久的了
ヤバい  宮村が家に来るようになってからけっこうたつのに
我卻連他完整的名字都不知道…
下の名前が分からないなんて…
老師還每次都會把點名簿帶走…
出席簿は先生が持っていっちゃうしなあ…
不如直接問本人吧
いっそ聞くか？本人に
我問你呀  宮村  你叫什麼啊
ねえ  宮村って  名前なんて言うの？
欸？
え？
不行  這是最不能做的事！
ダメだわ  1 番やっちゃいけないことだわ！
去更衣室吧
更衣室行こうぜ
宮村  今天的體育課啊…
宮村  きょうの体育ってさ…
我記得是並班上？
確か合同だよ
來個人叫叫他名字啊  真是沒用
誰か 1 人ぐらい名前で呼べよ  使えないわね
堀同學在偷看！
堀さんがのぞいてる！
堀…堀同學？
ほっ…堀さん…？
堀  你慾火焚身嗎？竟然去偷看
堀  欲求不満なの？のぞきなんて
嗯
うん
別吧？
ええ？
成績優異者
哪怕…
せめて…
哪怕他聰明點也好辦啊…
せめてあいつの頭がよければ…
堀  你要回去了嗎？
堀  もう帰るのか？
透！你來得正是時候
透！いいところに
我有點宮村的事想問…
宮村のことでちょっと聞きた…
宮村的？
宮村の？
我被甩了  正傷心中
俺  今フラれて  傷心中
等等！太沒用了吧！
ちょっ！使えねえ！
打探個名字就把我累成了這樣…
名前 1 つ聞くのにこんなに疲れるとか…
我說京子  你是吃不下媽媽做的咖哩嗎？
ちょっと京子  ママのカレーが食べられないっていうの？
這都連吃三天速食咖哩了
もう 3 日目だよ  レトルトカレー
我問你呀  明天放假  宮村同學會來嗎
ねえ  あしたは休日だけど来るの？宮村君
會來吧？
来るんじゃない？
欸  真的嗎？怎麼辦啊  真讓人激動
ええ  本当？どうしましょう  テンション上がるわあ
他又不是來見你的
別にママに会いに来るんじゃないわよ
說不定他會告訴媽媽名字
もしかしたら  ママに名前言うかも
好！
よし！
你好！恭候多時了！快進來快進來
こんにちはー  待ってたのよー！上がって上がって
打擾了…
お邪魔します…
是…是堀媽媽！
ほ…堀母だ…っ！
第一次見
初めて会った
對了  一點心意
あ  これ  どうぞ
哎呀  太感謝了
あら  ありがとう～
不好意思啊  京子正好出去買東西了
ごめんなさいね  京子はちょうど買い物に行ってて
我聽說了不少你的事喔
お話はいろいろ聞いてたのよ
我回來了
ただいまー
對了  抱歉我自我介紹遲了…
あ  遅れましたが…
啊  大哥哥！
あ  お兄ちゃん！
哇  不錯的名字
まあ  すてきな名前
還想和你多聊會兒的  不過我接下來要回去工作了…
もっとお話ししたいんだけど  これから仕事に戻らないと…
沒事  我也很快就回去了
あ  自分もすぐ帰りますから
大哥哥要回去了嗎？不要啊
お兄ちゃん帰っちゃうの？やーだー
一直以來謝謝你了
いつも本当にありがとうね
不客氣
いえ
那麼  我媽人呢
で  ママは
她嗎…去上班了
ええと…お仕事に
你要哪塊蛋糕？
ケーキどれにする？
帶草莓的！
イチゴの！
那女的！叫我去買東西合著是為了和他說話啊
あの女！「買い物行け」って言ったのは 2 人で話すためか
這還是小學之後第一次有人叫我名字呢
もう小学校ぶりに下の名前で呼ばれたよ
真害羞啊
てれるね
欸  是什麼？
え  なんて？
就是叫我姓後面的名字啊
だから  下の名前で…
不是問這個！
そうじゃなくて！
哦…怎麼叫的？
ああ…呼び方？
叫我「同學」  說起來你媽媽真年輕啊
君付け  ていうかお母さん若いよね
我和這男人有一次對話不是雞同鴨講的嗎
この男と 1 度だって会話がかみ合ったことがあっただろうか
啊  真是的！不是這個
あーもー！そうじゃなくって
堀同學  我感覺你最近很怪啊
なんか堀さん  ここんとこ変だよ？
哪…哪裡怪？
なっ…何がよ？
你想啊  跑去偷看男生換衣服…
ほら  男子の着替えのぞいてみたり…
那是誤會啦…
それは誤解よ…
難不成  你有在意的人嗎？
もしかして  誰か気になってるとか？
其實是…
実は…
名…名字？
な…名前？
你一直在為這事煩惱啊？
そんなことでずっと悩んでたの？
不過名字…名字啊…
しっかし名前…名前かあ…
姐姐好遜好遜
お姉ちゃんダッセー  ダッセー
我怎麼好意思開口問本人嘛?!
聞けないじゃん本人にさー!?
筆借我用用  等我一下
ペン借りるよ  ちょっと待ってね
好遜  好遜
ダッセー  ダッセー
說什麼呢  臭小子
何よ  この子
因為你就是遜啊  好痛
だってダッセーじゃん  痛いよ
給
はい
宮村…伊澄
みやむら…いずみ
啊  不好意思  忘了標讀法  給我下
あ  ごめん  ふりがな忘れた  貸して
我會讀！
読めるわよ！
我就姑且先收下了  怕之後可能會忘記
まあ…一応もらっておくわよ  忘れるかもしれないし
如果可能的話  希望你別忘了
できれば  忘れないでくれると
我…我知道啦！
わ…分かってるわよ！
說出來會更好記住哦
声に出すと覚えやすいよ
伊…伊澄
い…いずみ
嗯  堀同學
はい  堀さん
怎麼感覺怪怪的  還是叫宮村好
なんか変な感じ  やっぱ宮村でいいや
你真是的…
もう  堀さんてば…
宮村！
宮村…っ！
你才是不知道我的名字吧！
アンタこそ私の名前知らないんじゃない！
欸？不是京子嗎？
え？京子でしょ？
搞得我像個蠢蛋一樣…
私がバカみたいじゃない…っ
堀同學有時傻乎乎的呢…
堀さんってたまにアホっぽいな…
想…想笑你就笑啊
わ…笑いたきゃ笑いなさいよ
但我笑了的話你會生氣吧？
だって  笑ったら怒るでしょ？
當然了啊！
当たり前じゃない！
不講理！
理不尽っ！
抱歉啊  堀同學  讓你在百忙之中做這種雜事
ごめんね  堀さん  忙しい中雑用なんて
沒事沒事  畢竟是仙石同學你拜託的
いいよいいよ  仙石君の頼みだもん
哎呀  真的幫大忙了
いやあ  本当に助かるよ
櫻  這個先放你那
桜  ちょっとこれ預かってて
嗯
うん
果然還是讓優秀的人來做最放心
やっぱり優秀な人にやってもらうのが 1 番だ
欸…是嘛
え…そ  そう？
我還有個不情之請…堀同學  能把這些也做了嗎
それでなんだけど…堀さん  これもやっておいてくれないかな？
欸？
え？
抱…抱歉  堀同學
ご…ごめんね  堀さん
現在學生會的成員都手忙腳亂的
今  生徒会のみんなバタバタしてて
嗯…真沒辦法啊  仙石同學
う…うん…しかたないなあ  仙石君
堀  黑眼圈！
堀  クマ！
真的假的?!
うっそ!?
還是學生會的那些？
例の生徒会のやつ？
嗯…
まあ…
為什麼學生會的活要你做啊？
なんで生徒会の仕事を堀がやんのよ？
剛換屆完  學生會那邊也忙得不行吧
引き継いだばかりだし  生徒会も大変なんでしょ
是這回事嗎？
そういうもん？
但是重要的事也讓你幹就太怪了吧
でも重要なのも堀がやるっておかしいじゃん
你只是被他們利用了
堀は使われてるだけだよ
就算是這樣  我能幫上別人的忙  也沒什麼不好的
だとしても  役に立つんだからいいじゃない
欸？就是不好
えー？よくない
看起來挺辛苦啊
大変そうだな
嗯…
うん…
怎麼說呢  我們兩個笨蛋是一點忙也幫不上啊
なんつーか  俺らバカに手伝えることなんか何 1 つないな
確實
確かに
說起來年級第一是仙石會長吧
そういえば学年 1 位は仙石会長なんだよね
真的假的
マジか
還很受女生歡迎
女子にも人気だし
堀同學多少也是對他有些好感才幫忙的吧？
堀さんも少なからず好意を持ってるから手伝ってんじゃない？
堀同學在嗎？
堀さんっている？
啊  綾崎同學
あ  綾崎さん
這是讓我幫忙做的文件和冊子
これ  頼まれてたファイルと冊子
有點沉  拿得動嗎？
重いけど大丈夫？
拿得動  謝謝
大丈夫  ありがとう
嗚哇  美少女
うわあ  美少女
那就是仙石會長的女朋友哦
あれが仙石会長の彼女よ
俊男配正妹啊
美男美女カップルじゃん
說起綾崎同學也在學生會呢
綾崎さんも生徒会なんだけどね
不過她好像不怎麼做事
あんまり仕事してないみたい
跟個吉祥物一樣
マスコット的存在だ
欸  合著那美少女的工作全塞給堀了？
え  じゃあ美少女の仕事が堀に回ってるってこと？
討厭啦  別這麼說嘛
やだなあ  そんな言い方
雖然剛才的活確實是該綾崎同學做的…
確かに  さっきの仕事綾崎さんの分担だけど…
活確實是全塞給你了啊…
確実に仕事回されてるって…
那我回去了
じゃあ  私は帰るわね
嗯
うん
堀同學  不要緊吧…
堀さん  大丈夫だろうか…
做個蛋糕送給堀同學  她會不會恢復一點精神啊…
ケーキ作って持ってったら  堀さん元気出るかな…
好痛…
いったあ…
請…請問  你沒事吧？
あ…あの  大丈夫ですか？
真是的…
も～
你走路都不看路的嗎！
ちゃんと前見て歩いてよね！
欸？我有看路…
え？俺  前見て…
禮美我趕時間呢
レミ急いでるのに
快來幫我啊！
早く手伝って！
啊…櫻又要說我動作慢了
ああ…また桜に遅いって言われるよお
啊  這個呢？
あっ  これ？
呃  那個大概沒用了  你就扔了吧
えーっと  たぶんそれもう要らないやつだから捨てといて！
再見啦
じゃあね
欸?!
ええ!?
一股腦說了一通就丟下我跑了
言うだけ言われて去られてしまった
會計報告書
怎麼了？
どうしたの？
什麼事？
なんだ？
都說了  交給我做的東西我都做好了
だから  私は頼まれたものは全部やったって
但是  文件就是不全啊
でも  書類が足りないのよ
我們都找遍了也沒看見
どこを捜しても見つからないし
怎麼了？
何？
吵什麼呢？
なんの騒ぎ？
宮村  幫幫忙吧
あっ  宮村  助けてよお
堀她…堀她…
堀が…堀が…
堀同學？
堀さん？
堀被學生會找碴了！
堀が生徒会に言いがかりつけられてんだ！
我昨天確確實實都交給她了  包括那些會計文件
きのうちゃんと全部渡したわよ  その会計書類も全部
我沒說錯吧  綾崎同學？
そうでしょ？綾崎さん
禮美說她不知道
レミは知らないって言ってるよ
你們倆沒有當場確認文件數量吧
その場で書類の確認をしなかったんでしょ？
那是因為  你們…
それは  そっちが…
我們這邊確實也有過失
確かにこっちにも非はあるけど
但  這也要看昨天她收到的東西中是否有會計文件吧？
でも  それはきのうレミが受け取ったものの中に会計書類があったかにもよるんじゃない？
堀同學  你真的交給她了嗎？
堀さん  本当に渡したの？
交給她了啊…
渡したわよ…
但說實話  當時太累我也記不太清了…
でも正直  疲れててよく覚えてない…
堀同學偷工減料了？
堀さんが手抜いたの？
堀是一班的嗎？
堀って 1 組の？
聽說讓她幫忙做的文件找不著了  導致進度落後
頼んだ書類がないせいで  作業が遅れてるんだって
不會吧
えーっ
會長好可憐
会長かわいそう
如果過失在你的話  我們只要求你道個歉而已  堀同學
そっちに非があるなら  謝ってほしいだけなんだよ  堀さん
仙石你這混蛋…
テメ…仙石
你冷靜點  石川
落ち着けって  石川
別這樣  堀她好好做完了的  我一直在旁邊看著呢！
やめてよお  堀はちゃんとやったもん  私ずっと見てたもん！
昨天她交過去了！
きのう渡したもん！
要我說  堀同學道個歉不就行了？
ていうかさ  堀さんが謝ればいいんじゃない？
快點道歉算了
早く謝んなよー
石川同學
石川君
宮村？
不好意思  包和這個幫我拿著點
悪いけど  かばんとこれちょっと持ってて
你意下如何  堀同學？
どう？堀さん
對…
ご…
你不用道歉的  堀同學
言わなくていいよ  堀さん
你不用道歉
言わなくていい
宮…村？
你是誰啊？
なんだ君は？
會長…
会長…
你在幹什麼啊?!
何してんのよ!?
仙…仙石同學！
せ…仙石君！
反反反…反對暴力！
ぼぼぼ…暴力反対！
為什麼要這樣…
どうしてこんな…
你們找的是這個嗎？
捜し物って  これ？
會計文件…為什麼在你手裡
会計書類…なんであなたが
我昨天偶然撿到的
きのうちょっとした偶然で拾ったんだ
雖說綾崎同學讓我直接扔了
綾崎さんには「捨てといて」って言われたけど
我哪說過這話…
レミそんなこと言ってな…
哦…是那時候…
ああ…あの時…
禮美？
レ～ミ～？
對…對不起！
ご…ごめんなさーい！
也就是說到頭來堀同學什麼也沒做錯？
結局堀さんは悪くなかったってこと？
到底什麼情況？
何があったの？
誰知道
さあ
算了  誤會解開了就好
ま  誤解が解けてよかったわ
雖然我差點就哭出來了
ちょっと泣きそうになったけど
堀可是很可靠的  當然不會出錯
堀はしっかり者だもん  当然だよねー
好了啦
よしてよ
但是幸好有宮村才得救了  謝謝
でも宮村のおかげで本当助かったわ  ありがとう
機緣巧合啦
偶然だけどね
但是啊  只是解開誤會的話  用不著上頭槌吧？
でもよ  誤解解くだけなら  頭突きは必要なかったんじゃないのか？
那是因為…我莫名來氣…
あれは…なんとなくムカついたから…
我有點好奇  堀同學是有什麼把柄在會長手裡嗎
気になってたんだけど  堀さんって会長に弱みでも握られてるの？
因為  你對他言聽計從的  總覺得…
だって  堀さんが言いなりで頼み事聞いてるのって  なんか…
很怪！
変だ！
為什麼？
なんで？
看你說的  我只是看學生會太忙了…
やだなあ  私は生徒会大変そうだなって…
而且我和仙石…同學還是兒時玩伴呢…
それに仙石…君とは幼なじみっていうかあ…
仙石  愛哭膽小鬼
仙石  すぐ泣く弱虫
別這樣啊  小京
やめてよ京ちゃん
我也討厭豌豆啊…
僕もグリーンピース嫌いなのに…
剪刀  石頭  布！
じゃんけんぽん！
上了高中之後  我就不當你的狗了！
高校に入ったら  京ちゃんの犬は卒業する！
狗…原來你是這麼想的啊？
犬って…そんな風に思ってたの？
笑死個人好吧
超ウケるんだけど
上了高中不准只叫我名字了
高校では呼び捨て禁止
我可是想好好享受高中生活的
俺は高校生活を楽しみたいんだ
為什麼啊？
えー？
不然  我就把你以前的所作所為抖出去
じゃないと  京ちゃんのこれまでの所業をばらす
哦  你有種說說看？
ほーどんな？
沒錯就這  就是你這種地方
ほらそれ  そういうところ
我知道了啦
分かったわよ
仙…仙  仙石…同學？
せ…せ  仙石…君？
這樣挺好  請多關照啦  堀同學
そうそう  よろしくね  堀さん
真的  只是兒時玩伴而已哦
ほんと  ただの幼なじみよ
絕對有什麼不可告人的事
絶対何かあるな
早安  會長
おはよう  会長
早安啊您！
おはようございまーす！
仙石有了新的心理陰影
仙石は新しいトラウマを抱えた
我說啊  堀的生日快到了
あのさあ  もう少しで堀の誕生日なんだわ
欸  是嗎？
え  そうなの？
是在三月末
3 月の終わりなんだよ
哦  也就是春假期間吧
あー  春休み中ってことかあ
我想要送她點什麼
なんかあげようと思ってんだけどさ
但怎麼說呢  都被甩了一次  還送禮物很煩人吧
なんかさあ  1 回フラれたのに  ぶっちゃけウゼえよなあ
沒這回事吧
そんなことないんじゃないかな
想送人禮物的這份心情本身並沒有錯
あげたいって思うのいけないことじゃないし
但是堀喜歡什麼我完全不知道啊
でも堀が喜ぶものって全然分かんねえんだよな
心意最重要啦
気持ちだよ
送什麼都行啊  比方飾品一類的…
なんでもいいんじゃない？アクセとか…
不  飾品也太沉重了吧
いや  アクセは重いだろ
那擺件一類的呢？
じゃあ  置物系？
宮村  你就不知道堀喜歡些什麼嗎？
宮村は堀の好きなもんとかなんか知らね？
禮物嗎…
プレゼントかあ…
我的話會送她什麼呢
俺なら堀さんに何あげるかな
姐姐  三月放假期間  大哥哥每天都會來玩嗎
ねえ  3 月の休みに入ったら  お兄ちゃん毎日遊びに来る？
不會每天都來啦
毎日は来れないよ
宮村也不是會一直來我們家的
宮村も  いつまでもずっと来てくれるわけじゃないんだから
那…他什麼時候會不再來呢？
じゃあ…いつまで来てくれるの？
高中畢業後就不來了嗎？
高校卒業まで？
宮村什麼時候會不再來我們家…
いつまで宮村がうちに来てくれるかなんて
這種事…我也不知道啊
そんなの…私も知らないわよ
姐姐  要是大哥哥不再來了  你不會難過嗎？
お姉ちゃんは  お兄ちゃんが来なくなったら嫌じゃないの？
我會非常難過！
僕はすっごく嫌！
堀同學
堀さん
真要這樣…我也難過啊
そんなの…私だって嫌
姐姐你真是不坦誠啊
お姉ちゃんって素直じゃないよね
閉…閉嘴！
う…うるさいっ！
恭喜！
おめでとう！
生日快樂！
お誕生日おめでとう！
啊  是我生日！
ああ  誕生日！
進了春假我差點給忘了  謝謝
春休み入っちゃったし忘れるところだった  ありがとう
這是我的禮物  生日快樂！
これは俺から  ハッピーバースデー！
哇  這是什麼
わあっ  これは何
現在的年輕人愛聽的歌？流行的？
最近の若者がこぞって聴く曲？はやりの？
嗯  不過選的是我喜歡的
うん  自分の好きなやつだけど
謝謝你  宮村
ありがとう  宮村
真是不可思議
不思議だ
為什麼  他能看透我想要什麼
なんで分かったんだろう  私の欲しいもの
真是個怪人
変なやつ
我的生日到了  就意味著春假要結束了吧
誕生日が来たってことは  春休みも終わりね
嗯
うん
已經升上高三了啊
もう 3 年生か
久しぶりにさ、夢を見たんだ
我久違地做了場夢
月が綺麗な夜に
在月色很美的夜晚
「また明日ね」と、手を振る君の
你揮手道別的身影
姿が名残惜しくて
讓我戀戀不捨
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿著長袖襯衫　走在熟悉的路上
少し寂しそうに見えた
看起來有些落寞
胸が苦しくなるけど暖かい
這讓我心中頓覺苦澀卻又倍感溫暖
気づいた　冬の朝だ
等我緩過神來　已是冬日清晨
約束するよ
我向你保證
近くにいるから見えないものほど
越是因近在咫尺而難以察覺的東西
大事にするよ
我越會好好珍惜
言葉にできないんだけどね
雖然這份感情我也無法用語言形容
翻譯 / 後期
校對
字幕製作
natsukage
Senren
SweetSub
翻譯 / 後期
校對
字幕製作
natsukage
Senren
SweetSub
所以，沒關係。